Repository: Neamar/KISS
Catalog: */92_short-remedial-course.po
Languages: ja_jp

source: “User-space” refers to the runtime environment of normal (as opposed to kernel) processes. This does not necessarily mean these processes are actually started by users because a standard system routinely has several “daemon” processes running before the user even opens a session. Daemon processes are user-space processes.
ja_jp: 「ユーザ空間」とは通常 (カーネルに対して) プロセスの実行環境を意味します。「ユーザ空間」プロセスとは実際にユーザによって開始されたプロセスという意味ではありません。なぜなら、標準的なシステムでは、ユーザがセッションを開始する前から実行されている定期的に複数の「デーモン」プロセスが存在するからです。デーモンプロセスはユーザ空間プロセスです。

source: When the kernel gets past its initialization phase, it starts the very first process, <command>init</command>. Process #1 alone is very rarely useful by itself, and Unix-like systems run with a whole lifecycle of processes.
ja_jp: カーネルはその初期化終了後に、最初のプロセス <command>init</command> を開始します。最初のプロセス <command>init</command> はそれ自身が役に立つことはほとんどなく、Unix 系システムでは他の様々なプロセスが動いています。

source: <primary><emphasis>fork</emphasis></primary>
ja_jp: <primary><emphasis>フォーク</emphasis></primary>

source: First of all, a process can clone itself (this is known as a <emphasis>fork</emphasis>). The kernel allocates a new, but identical, process memory space, and another process to use it. At this point in time, the only difference between these two processes is their <emphasis>pid</emphasis>. The new process is customarily called a child process, and the process whose <emphasis>pid</emphasis> doesn't change, is called the parent process.
ja_jp: まず最初に、プロセスは自分自身を複製 (これは<emphasis>フォーク</emphasis>として知られています) する事が可能です。カーネルは全く同じプロセスを新しいメモリ空間に割り当てます。そして、複製したプロセスが複製されたプロセスを使います。この時点で、2 つのプロセスの違いは <emphasis>pid</emphasis> だけです。新しいプロセスは習慣的に子プロセスと呼ばれています。そして <emphasis>pid</emphasis> が変わらなかったプロセスは親プロセスと呼ばれています。

source: Sometimes, the child process continues to lead its own life independently from its parent, with its own data copied from the parent process. In many cases, though, this child process executes another program. With a few exceptions, its memory is simply replaced by that of the new program, and execution of this new program begins. One of the very first actions of process number 1, for instance, is to duplicate itself (which means there are, for a tiny amount of time, two running copies of the same <command>init</command> process), but the child process is then replaced by the first system initialization script, usually <filename>/etc/init.d/rcS</filename>. This script, in turn, clones itself and runs several other programs. At some point, one process among <command>init</command>'s offspring starts a graphical interface for users to log in to (the actual sequence of events is described in more details in <xref linkend="sect.system-boot" />).
ja_jp: しばしば、子プロセスは親プロセスからコピーされたデータを持った状態で、親プロセスから独立して引き続き実行されます。とはいえ、子プロセスは他のプログラムを実行する場合が多いです。この場合、いくつかの例外を除いて、子プロセスのメモリは単純に新しいプログラムで置き換えられ、新しいプログラムの実行が始まります。例えば、プロセス番号 1 の最も初期の挙動の 1 つは自分自身を複製する事ですが (これは、ごく僅かな時間ですが、同じ <command>init</command> プロセスの 2 つの実行コピーが存在する事を意味します)、子プロセスは最初のシステム初期化スクリプト <filename>/etc/init.d/rcS</filename> で置き換えられます。システム初期化スクリプトは自分自身の複製を取り、複数の他のプログラムを実行します。同時に、<command>init</command> の子プロセスの 1 つがログイン機能を提供するユーザ用のグラフィカルインターフェースを開始します(実際のイベントの順番は<xref linkend="sect.system-boot" />に詳しく書かれています)。

source: When a process finishes the task for which it was started, it terminates. The kernel then recovers the memory assigned to this process, and stops giving it slices of running time. The parent process is told about its child process being terminated, which allows a process to wait for the completion of a task it delegated to a child process. This behavior is plainly visible in command-line interpreters (known as <emphasis>shells</emphasis>). When a command is typed into a shell, the prompt only comes back when the execution of the command is over. Most shells allow for running the command in the background, it is a simple matter of adding an <userinput>&amp;</userinput> to the end of the command. The prompt is displayed again right away, which can lead to problems if the command needs to display data of its own.
ja_jp: プロセスが開始時に設定されたタスクを完了したら、プロセスは終了します。その後、カーネルがこのプロセスに割り当てられたメモリを回収し、カーネルはプロセスに実行時間を与える事を停止します。親プロセスは子プロセスが終了したことについて通知を受けます。このお陰で、親プロセスは子プロセスに委託したタスクの完了を待つ事が可能になります。コマンドラインインタプリタ (<emphasis>シェル</emphasis>として知られています) ではこの挙動がはっきりと見えます。コマンドがシェルに入力された場合、コマンドの実行が終了するまでプロンプトは戻って来ません。ほとんどのシェルでは、コマンドをバックグラウンドで実行する事が可能です。これを行うには、コマンドの最後に <userinput>&amp;</userinput> を追加するだけです。この場合、プロンプトはすぐに戻ってきます。コマンドからデータが表示される場合、このやり方は問題を引き起こすかもしれません。

source: Daemons
ja_jp: デーモン

source: <primary>daemon</primary>
ja_jp: <primary>デーモン</primary>

source: A “daemon” is a process started automatically by the boot sequence. It keeps running (in the background) to perform maintenance tasks or provide services to other processes. This “background task” is actually arbitrary, and does not match anything particular from the system's point of view. They are simply processes, quite similar to other processes, which run in turn when their time slice comes. The distinction is only in the human language: a process that runs with no interaction with a user (in particular, without any graphical interface) is said to be running “in the background” or “as a daemon”.
ja_jp: 「デーモン」は起動シーケンスによって自動的に開始されるプロセスです。「デーモン」はメンテナンス作業を実行したり他のプロセスにサービスを提供するために (バックグラウンドで) 実行され続けます。ここで実際の「バックグラウンドタスク」はどんなものでも構いませんし、システムの観点から何か特別なタスクを意味しているわけではありません。簡単に言って「バックグラウンドタスク」はプロセスで、他のプロセスとよく似ており、自分に割り当てられたタイムスライスが来た時に動きます。プロセスの区別は人間の言葉に過ぎません: ユーザと対話せずに実行される (特にグラフィカルインターフェースを持たない) プロセスは「バックグラウンドで実行される」とか「デーモンとして実行される」などと表現されます。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Daemon, demon, a derogatory term?
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Daemon (守り神)、demon (悪魔)、中傷的用語?

source: Although <emphasis>daemon</emphasis> term shares its Greek etymology with <emphasis>demon</emphasis>, the former does not imply diabolical evil, instead, it should be understood as a kind of helper spirit. This distinction is subtle enough in English; it's even worse in other languages where the same word is used for both meanings.
ja_jp: <emphasis>daemon</emphasis> という用語はギリシャ神話の <emphasis>demon</emphasis> と起源を共にしているにも関わらず、<emphasis>daemon</emphasis> は暗に残虐な悪魔を意味しておらず、その代わりに <emphasis>daemon</emphasis> は守り神のようなものとして理解されています。この区別は英語ではかなりわかりにくいものです; 両方の意味を同じ言葉で表している他の言語ではもっとわかりにくいです。

source: Several such daemons are described in detail in <xref linkend="unix-services" />.
ja_jp: このようなデーモンは<xref linkend="unix-services" />で詳細に説明されています。

source: Inter-Process Communications
ja_jp: プロセス間通信

source: <primary>Inter-Process Communications</primary>
ja_jp: <primary>プロセス間通信</primary>

source: An isolated process, whether a daemon or an interactive application, is rarely useful on its own, which is why there are several methods allowing separate processes to communicate together, either to exchange data or to control one another. The generic term referring to this is <emphasis>inter-process communication</emphasis>, or IPC for short.
ja_jp: デーモンでも対話的アプリケーションでも、単独のプロセスは便利ではありません。このため、異なるプロセス同士がデータを交換したり、相互に制御し合うための様々な通信方法があります。これを意味する一般的な用語が <emphasis>プロセス間通信</emphasis> 略して IPC です。

source: The simplest IPC system is to use files. The process that wishes to send data writes it into a file (with a name known in advance), while the recipient only has to open the file and read its contents.
ja_jp: 最も簡単な IPC システムではファイルを使います。データ送信側のプロセスが送信内容をファイルに書き込み (事前にファイル名を決めておく必要があります)、受信側はファイルを開いてその内容を読むだけです。

source: <primary><emphasis>pipe</emphasis></primary>
ja_jp: <primary><emphasis>パイプ</emphasis></primary>

source: In the case where one does not wish to store data on disk, one can use a <emphasis>pipe</emphasis>, which is simply an object with two ends; bytes written in one end are readable at the other. If the ends are controlled by separate processes, this leads to a simple and convenient inter-process communication channel. Pipes can be classified into two categories: named pipes, and anonymous pipes. A named pipe is represented by an entry on the filesystem (although the transmitted data is not stored there), so both processes can open it independently if the location of the named pipe is known beforehand. In cases where the communicating processes are related (for instance, a parent and its child process), the parent process can also create an anonymous pipe before forking, and the child inherits it. Both processes will then be able to exchange data through the pipe without needing the filesystem.
ja_jp: データをディスクに保存したくないと思っている場合、<emphasis>パイプ</emphasis>を使う事が可能です。<emphasis>パイプ</emphasis>は 2 つの端を持つ単純なオブジェクトです; 片側に書き込まれたデータを逆側から読み出す事が可能です。パイプの一方の端が別のプロセスによって制御されている場合、これは単純で便利なプロセス間通信チャネルになります。パイプは 2 種類に分類分けされます: 名前付きパイプと無名パイプです。名前付きパイプはファイルシステム上のエントリによって表現されます (転送されたデータは保存されません)。事前に名前付きパイプの場所がわかっていれば、2 つのプロセスが独立に名前付きパイプを開く事が可能です。通信プロセス同士に関連性がある場合 (例えば、親と子プロセス)、親プロセスはフォークの前に無名パイプを作成し、子プロセスがこれを継承するだけで済みます。両方のプロセスはパイプを通じてデータを交換する事が可能です。ファイルシステムは必要ありません。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> A concrete example
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> 具体例

source: Let's describe in some detail what happens when a complex command (a <emphasis>pipeline</emphasis>) is run from a shell. We assume we have a <command>bash</command> process (the standard user shell on Debian), with <emphasis>pid</emphasis> 4374; into this shell, we type the command: <command>ls | sort</command> .
ja_jp: それでは、複雑なコマンド (<emphasis>パイプライン</emphasis>) がシェルから実行された場合に何が起きるか詳しく説明しましょう。<emphasis>pid</emphasis> 4374 の <command>bash</command> プロセス (Debian の標準的なユーザシェル) があると仮定します; このシェルの中で、次のコマンドをタイプします: <command>ls | sort</command> 。

source: The shell first interprets the command typed in. In our case, it understands there are two programs (<command>ls</command> and <command>sort</command>), with a data stream flowing from one to the other (denoted by the <userinput>|</userinput> character, known as <emphasis>pipe</emphasis>). <command>bash</command> first creates an unnamed pipe (which initially exists only within the <command>bash</command> process itself).
ja_jp: シェルは最初に入力されたコマンドを解釈します。今回の場合、シェルは 2 種類のプログラム (<command>ls</command> と <command>sort</command>) が存在して、一方からもう一方へ流れるデータストリームがある (<userinput>|</userinput> 文字によって表されます。これは<emphasis>パイプ</emphasis>としても知られています) と理解します。<command>bash</command> は最初に無名パイプ (これは <command>bash</command> プロセス自身の中だけに存在します) を作成します。

source: Then the shell clones itself; this leads to a new <command>bash</command> process, with <emphasis>pid</emphasis> #4521 (<emphasis>pids</emphasis> are abstract numbers, and generally have no particular meaning). Process #4521 inherits the pipe, which means it is able to write in its “input” side; <command>bash</command> redirects its standard output stream to this pipe's input. Then it executes (and replaces itself with) the <command>ls</command> program, which lists the contents of the current directory. Since <command>ls</command> writes on its standard output, and this output has previously been redirected, the results are effectively sent into the pipe.
ja_jp: その後、シェルは自分自身の複製を作ります; これは新しい <command>bash</command> プロセスで <emphasis>pid</emphasis> #4521 を持っています (<emphasis>pid</emphasis> は抽象的な数で、一般に特別な意味はありません)。プロセス #4521 はパイプを継承します。これは「入力」側に書き込む事が可能という事を意味しています; <command>bash</command> は自分の標準出力ストリームをパイプの入力にリダイレクトします。その後、<command>bash</command> は <command>ls</command> プログラムを実行します (さらに自分自身を置き換えます)。<command>ls</command> は現在のディレクトリの内容をリストします。<command>ls</command> の書き込み先は標準出力で、この出力は予めリダイレクトされていたため、結果はパイプに送られます。

source: A similar operation happens for the second command: <command>bash</command> clones itself again, leading to a new <command>bash</command> process with pid #4522. Since it is also a child process of #4374, it also inherits the pipe; <command>bash</command> then connects its standard input to the pipe output, then executes (and replaces itself with) the <command>sort</command> command, which sorts its input and displays the results.
ja_jp: 2 番目のコマンドについても同様の操作が行われます: <command>bash</command> は再度自分自身の複製を作り、これにより pid #4522 の新しい <command>bash</command> プロセスが作成されます。pid #4522 の新しい <command>bash</command> プロセスは #4374 の子プロセスで、パイプを継承します; <command>bash</command> は自分の標準入力をパイプの出力に接続し、その後 <command>sort</command> コマンドを実行します (さらに自分自身を置き換えます)。<command>sort</command> コマンドは自分の入力をソートして結果を表示します。

source: All the pieces of the puzzle are now set up: <command>ls</command> reads the current directory and writes the list of files into the pipe; <command>sort</command> reads this list, sorts it alphabetically, and displays the results. Processes numbers #4521 and #4522 then terminate, and #4374 (which was waiting for them during the operation), resumes control and displays the prompt to allow the user to type in a new command.
ja_jp: これで、パズルのすべてのピースが揃った状態になります: <command>ls</command> は現在のディレクトリを読み込んで、ファイルのリストをパイプに書き込みます; <command>sort</command> はファイルのリストを読み込んで、アルファベット順にソートして、結果を表示します。プロセス番号 #4521 と #4522 は終了し、#4374 (操作中の他プロセスを待っていました) は制御を取り戻し、ユーザが新しいコマンドを入力するためのプロンプトを表示します。

source: Not all inter-process communications are used to move data around, though. In many situations, the only information that needs to be transmitted are control messages such as “pause execution” or “resume execution”. Unix (and Linux) provides a mechanism known as <emphasis>signals</emphasis>, through which a process can simply send a signal (chosen within a fixed list of a few tens of predefined signals) to another process. The only requirement is to know the <emphasis>pid</emphasis> of the target.
ja_jp: しかしながら、すべてのプロセス間通信がデータを移動させるために使われるわけではありません。多くの状況で、送信する必要のある情報は「実行を一時停止」や「実行を再開」などの制御メッセージです。Unix (と Linux) は <emphasis>シグナル</emphasis> として知られているメカニズムを提供します。このメカニズムを使って、プロセスは別のプロセスに対して簡単にシグナルを送信する事が可能です (送信するシグナルは事前に定義された数十個のシグナルのリストから選びます)。送信に必要な情報は送信先の <emphasis>pid</emphasis> だけです。

source: For more complex communications, there are also mechanisms allowing a process to open access, or share, part of its allocated memory to other processes. Memory shared between them can be used to move data across.
ja_jp: 更に複雑な通信を行うには、プロセスが他のプロセスに対して自分が割り当てられたメモリの一部へのアクセスを開放したり、共有するメカニズムを使います。プロセス間のメモリ共有はデータを交換するために使われます。

source: Finally, network connections can also help processes communicate; these processes can even be running on different computers, possibly thousands of kilometers apart.
ja_jp: 最後に、ネットワーク接続を使ってプロセス同士を通信させる事が可能です; 数千キロ離れた異なるコンピュータで動いているプロセス同士でも通信可能です。

source: It is quite standard for a typical Unix-like system to make use of all these mechanisms to various degrees.
ja_jp: 典型的な Unix 系システムでは、様々なレベルでこれらのメカニズムを使っており、かなり標準的な手法になっています。

source: Libraries
ja_jp: ライブラリ

source: <primary>library (of functions)</primary>
ja_jp: <primary>(関数) ライブラリ</primary>

source: Function libraries play a crucial role in a Unix-like operating system. They are not proper programs, since they cannot be executed on their own, but collections of code fragments that can be used by standard programs. Among the common libraries, you can find:
ja_jp: 関数ライブラリは Unix 系オペレーティングシステムで重要な役割を果たします。関数ライブラリは厳密な意味でプログラムではありません。なぜなら、関数ライブラリ自体は実行できず、ただのコードの断片に過ぎないからです。しかし、標準的なプログラムは関数ライブラリを使っています。共有ライブラリの中でも特に以下のものが有名です:

source: the standard C library (<emphasis>glibc</emphasis>), which contains basic functions such as ones to open files or network connections, and others facilitating interactions with the kernel;
ja_jp: 標準 C ライブラリ (<emphasis>glibc</emphasis>)、これにはファイルやネットワーク接続を開く関数やカーネルとの通信を容易にする関数などの基本的な関数が含まれます;

source: graphical toolkits, such as Gtk+ and Qt, allowing many programs to reuse the graphical objects they provide;
ja_jp: Gtk+ と Qt などのグラフィカルツールキット、これを使うことで、多くのプログラムはツールキットの提供するグラフィカルオブジェクトを再利用する事が可能です;

source: the <emphasis>libpng</emphasis> library, that allows loading, interpreting and saving images in the PNG format.
ja_jp: <emphasis>libpng</emphasis> ライブラリ、これを使うことで、PNG フォーマットイメージを読み込み、編集、保存する事が可能になります。

source: Thanks to those libraries, applications can reuse existing code. Their development is thus correspondingly simplified, in particular when many applications reuse the same functions. Since libraries are often developed by different persons, the global development of the system is closer to Unix's historical philosophy.
ja_jp: これらのライブラリのお陰で、アプリケーションは既存のコードを再利用する事が可能です。これに応じて、アプリケーションの開発が簡単になります。多くのアプリケーションが同じ関数を再利用している場合、この傾向は特に顕著になります。通常ライブラリはアプリケーションとは別の人によって開発されているため、システムの大域的な開発は Unix の歴史的哲学に近いものです。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> The Unix Way: one thing at a time
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> Unix 流: 一度に一つの事をせよ

source: One of the fundamental concepts that underlies the Unix family of operating systems is that each tool should only do one thing, and do it well; applications can then reuse these tools to build more advanced logic on top. This Way can be seen in many incarnations. Shell scripts may be the best example: they assemble complex sequences of very simple tools (such as <command>grep</command>, <command>wc</command>, <command>sort</command>, <command>uniq</command> and so on). Another implementation of this philosophy can be seen in code libraries: the <emphasis>libpng</emphasis> library allows reading and writing PNG images, with different options and in different ways, but it does only that; no question of including functions that display or edit images.
ja_jp: Unix 系オペレーティングシステムの根底にある基本的概念の一つとして、それぞれのツールがたった 1 つの事を担当し、それを上手くこなす、というものがあります; アプリケーションはこれらのツールを再利用して、より高度な論理をつくり上げる事が可能です。この基本的概念は様々な形で具現化されています。シェルスクリプトは最良の例かもしれません: シェルスクリプトは極めて簡単なツール (例えば <command>grep</command>、<command>wc</command>、<command>sort</command>、<command>uniq</command> など) を複雑に並べたものです。コードライブラリも基本的概念を具現化したものとして見る事が可能です: <emphasis>libpng</emphasis> ライブラリを使うことで、様々なオプションと様々な方法を使って、PNG イメージの読み込みと書き込みを行う事が可能です。しかし、<emphasis>libpng</emphasis> ライブラリはそれ以上の事を行いません; イメージを表示したり編集する関数は含まれません。

source: Moreover, these libraries are often referred to as “shared libraries”, since the kernel is able to only load them into memory once, even if several processes use the same library at the same time. This allows saving memory, when compared with the opposite (hypothetical) situation where the code for a library would be loaded as many times as there are processes using it.
ja_jp: さらに、これらのライブラリは「共有ライブラリ」とも呼ばれています。なぜなら、複数のプロセスが同じライブラリを同時に使う場合、カーネルはライブラルの読み込みを一回だけで済ませる事が可能だからです。プロセスが使うライブラリのコードを何度も読み込むような逆の (仮想的) 状況に比べて、これはメモリを節約することになります。
